本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
阿弥陀流
阿彌陀流
無無明亦無
心中的願望遙不可攀 但我不會退讓
恐懼不再 這一刻 縱情吶喊
寂靜鋪滿這個夜晚
我們決定不再置身事外(Go for it!)
希望再渺茫 也是一份力量
痛哭再悲傷 也是一種迴響
毫無憐憫的正義正踏著步子靜靜走來
蠶食弱者的卑怯
要用未來的期許來碾碎
無瑕如珠玉的愛足以傾天覆地
敢於擁抱絕望
能否換來明日的晴朗
命運難測 那就用堅定信念來照亮前路
第47回 「殿堂」
さすが
厲害
メラハンパねえ
這就是高手對決
俺　足手まとい
我成了累贅
この先の戦い
接下來的戰鬥
誰一人蘇生させることはないと思え
要做好沒人幫自己復活的心理準備
パッチ族の祭司ごときに勝てぬ者にシャーマンキングと戦う資格などない
連帕契族十祭司都贏不了 還有什麼資格跟通靈王叫板
君たちはこの先に進むこともできなければ
你們不僅別想往前一步
誰かを犠牲にすることも
就連犧牲他人
できない
也做不到
オパチョくん
歐巴裘
シルバ
錫爾巴
今日のお前　ちょっと変だぞ
你今天有點奇怪
今のあいつは俺たちが調教してやった正しいシルバさ
在我們的調教下 現在的錫爾巴三觀端正
ここは俺らの持ち場じゃねえんだ
這裡不是我們的地盤
おめえもさっさと戻りな　シルバ
趕緊回去 錫爾巴
持ち場とはどういうことだ
你這話是什麼意思
王の社は地下深くまで続くこの一本道の先にある
前往王之神殿的路只有這一條 直通地下
その拠点になるのが俺らの持ち場　プラントさ
路上分布的各個據點就是我們的地盤 「殿堂」
その数にして10
總共有10座
砂漠　谷
沙漠 峽谷
火山　湖
火山 湖泊
高原　樹林
高原 樹林
洞窟　海
洞窟 大海
氷河
冰川
そして宇宙に至る
乃至宇宙
楽しみに待ってるぜ
我們在前面等你們
待て
站住
一歩道を踏み外せば　我らしか知らぬ大迷宮だ
一步走錯就會踏入巨大的迷宮 只有我們知道出口的位置
着実に進め
看清楚再走
やはりヤツは…
果不其然…
アバさんは前にもここに来たことあるんだろ
阿巴師父不是第一次來這裡了吧
シャーマンキングが覚醒するまでにはどのくらい死の眠りにつくんだ
通靈王在甦醒之前會沉睡多久
そうだな　大体10時間ってとこだ
我想想 大概有10小時
ほかにグレートスピリッツを呼び出す神おろしの儀式に５時間
此外 召喚偉大精神的降靈儀式還需要5小時
それに　ハオが王の社に着くまでの時間が加わる
還要算上葉王前往王之神殿所耗費的時間
ヤツもこの回廊を行き　プラントを通過する
他也得沿著這條迴廊通過一座座殿堂
これも儀式のうちの一つだからだ
這也是儀式的一部分
さて　残された時間は移動を除いて15時間
除去路上奔走的時間 你們還剩15小時
それまでにおめえらは10のプラントを守る十祭司を破り　着かなきゃなんねえ
在此期間 你們必須打敗守護十座殿堂的祭司 抵達神殿
王の社で戦うための五大精霊
在王之神殿的決鬥離不開五大精靈
そのうちのスピリットオブファイアはハオのところで
其中 火精靈在葉王手裡
残りはガンダーラたちが届けてくれる手はずになっている
剩下的四隻健馱邏的人會想辦法送到你們手上
オイラたちの役目はそれまでに道を切り拓くこと
在那之前 我們的任務就是把路開好
そして五大精霊を扱いきれるように強くなること　だな
成長到足以靈活操縱五大精靈 對吧
そういうこった
沒錯
いくぜ　第一の門
走吧 第一道門
沙漠殿堂
砂漠プラントだ
是沙漠殿堂
まるで本物の砂漠みてえじゃねえか
搞得跟真的沙漠一樣
そのとおり
那是當然
そうでなくちゃ
否則
プラントの意味はないですからね
還叫什麼殿堂
ナマリ
拿馬利
さあ　どうぞ
來吧
準備ができた人からかかってきてください
誰準備好了 隨時可以開始
癇にさわる男だ
你讓我很不爽
そうかな
是嗎
レッドロープ
奪命紅尾
バカめ　いくら砂の中に隠れようと
蠢貨 在沙子裡藏得再嚴實
霊気を追えば　居場所くらいはすぐに分かる
我探探靈氣就能知道你的方位
しびれてみるか
嚐嚐戰慄的滋味吧
九天応元雷声普化天尊
九天應元雷聲普化天尊
雲のない乾いた砂漠で雷ができると思うか
在乾燥得連雲都沒有的沙漠 你靠什麼引雷
てことはまさかホロホロも…
那這麼說來 霍洛霍洛你也…
ああ　ここじゃ水っ気がなさすぎて　まともに氷を作れねえ
沒錯 這裡水氣太少 我沒法凝冰
しびれてみるか　猛毒で
嚐嚐身中劇毒麻痺的滋味吧
蓮　おめえは大事な戦力なんだ　すっこんでな
蓮 你是寶貴的戰鬥力 一邊待著去
こいつは俺がぶったたく
這傢伙我來搞定
竜
龍
ここじゃ雷や氷は使えねえ
這裡用不了雷和冰
まあ　こんな俺でも今のおめえらよりはマシってこった
我再沒用 也比現在的你們強些
それに　あいつにゃ借りがあるんでな
況且我跟這傢伙還有過節
ここは俺がやんのが筋ってもんだろ
我來對付他 沒毛病
甲縛式オーバーソウル
甲縛式超靈體
竜のヤツ　いつのまに
這傢伙怎麼也會
本当はお前らとの試合で使う予定だったんだが
他原本是打算跟你們比賽時用的
あんときはいきなり腕もがれちまったからな
誰叫你們一上來就把他手弄折了
甲縛式超靈體
刺身菜刀 須佐郎
刺身包丁　スサノロウ
頑張れよ　竜
加油 龍
なんの貸しがあったかは知らないけど
我可不記得跟你有什麼過節
いいよ
沒關係
最初の相手は君だ
第一個對手就是你了
まあ　忘れんのも無理はねえ
也難怪你記不得
あんときゃ　こいつを出すことさえできなかったんだ
因為我當時連超靈體都沒能使出來
だが二度と忘れられなくなるだろうぜ
但以後你就能記住我了
こいつが未来のふんばり温泉板長さまのウルトラ捌きよ
這就是未來奮發溫泉莊廚師長舉世無雙的刀功
なかなかの腕前なんですね
看不出你還挺有兩下子的
でも　たった一度オーバーソウルを破ったくらいじゃ　すぐ忘れちゃいますよ
但超靈體被破這種事我轉過頭就忘了
ったりめえだ　俺だってヘビのかば焼きなんぞ作りてえわけじゃねえ
當然不止一次了 我又不是來做蒲燒蛇肉的
俺はてめえをぶったたくっつっただろうが
我要對付的是你
消えた
不見了
砂漠の豆知識
給你科普一下
熱気のために光が屈折し
光線受沙漠裡熱空氣的影響 發生折射
本来　そこにあるはずのないものが見える現象
會讓人看見一些並不存在的東西
それを蜃気楼っていいます
這種現象叫作海市蜃樓
レッドロープの猛毒は一瞬で死に至る
奪命紅尾的劇毒能使人瞬間斃命
彼を助けるために身を引くか
你們是選擇救他 打道回府呢
犠牲にして前へ進むか
還是選擇見死不救繼續前進
それがおめえの本気オーバーソウルなんだな　ナマリ
這就是你真正的超靈體吧 拿馬利
どうせ離れたとこからしか攻撃してこねえおめえのことだ
只敢遠距離進攻的孬種 我還看不透你？
何か仕掛けがあんのは分かってたぜ
早猜到你會給我挖坑
こうして懐に飛び込まれるまではそれも明かさねえってこともな
我還知道除非我自投羅網 否則你是不會拿出真本事的
これで次のヤツにつなげることができた
我把路給下一個人鋪好了
竜
龍
この状況で今の君に一体何が…
死到臨頭還敢嘴硬…
この男　以前にも増してとんでもない速さを身につけている
這個男人的動作比之前快多了
てめえをぶったたけねえのは残念だぜ
唯一的遺憾就是不能親手宰了你
竜
龍
竜さん
龍哥
さあ　次の相手は
下一個到誰了
蓮とホロホロだ
蓮和霍洛霍洛
このままじゃ引き下がれんだろ
我們不能退讓
こいつと力を合わせるのは不本意だが　やむを得まい
跟這傢伙合作我心裡是千百個不樂意
そりゃこっちのセリフだぜ
這話該我說
くどいようだが　この砂漠では雷や氷は使えない
別嫌我囉嗦 在沙漠裡閃電和冰雪都用不了
君たちがわざわざ出てきてどうするんです
你們站出來又有什麼用
もし貴様が本当にそう考えているのなら　実に好都合だ
如果你真是這麼想的 那就太好了
どんな策があるかは知らないけど
有什麼計謀儘管使出來吧
は…速え
好…好快
武神魚翅　拳の様
武神魚翅 拳王
馬孫　ゴールデンパンチ
馬孫 黃金重拳
レッドロープ
奪命紅尾
ボアの様
巨蚺
そんなやわなパンチでは僕の本気に勝つなど
這麼綿軟的拳頭還想贏過我
ずいぶん慌てているじゃないか
你看上去很不淡定啊
貴様はここに来る全員との戦闘をシミュレートしていたのだろうが
我猜你肯定預想過跟他們所有人的戰鬥
俺たち２人は計算外にしてしまったんだ
卻唯獨把我們倆排除在外
心ががた崩れているぞ
你的心防破了
もしそうだとしても　君たちに何ができると
就算如此 你們又能怎樣
だから　心が崩れてるっていうんだよ
聽不懂人話嗎 你的心防破了
慌てると周りが見えなくなっちまうからな
人一慌張 就容易忽視周圍
オアシスの水で
綠洲裡的水
だが　それしきの氷…
就這麼一點冰…
雷は積乱雲の中の氷の粒がぶつかり合うことで生まれる放電現象
閃電是冰粒在積雨雲中相互碰撞發生的放電現象
やるぞ　ホロホロ
動手 霍洛霍洛
九天応元雷声普化天尊
九天應元雷聲普化天尊
悪く思わねえでくれ
別怪我們
事が終わったら　なんとかしてやっからよ
等事情結束了 我們就想辦法救你
蘇生を頼む
誰來幫他復活一下
道を切り拓いたのはこいつだ
路是他開好的
悔しいが　戦力であることを認めざるを得まい
儘管不想承認 但他確實發揮了作用
待っとれよ　ハオ
等著吧 葉王
気まずいな
好尷尬
やっと目を覚ましたな　天野輝子
你總算醒了 天野輝子
おめえの着物濡れてたからよ　乾かさせてもらったぜ
你的和服濕了 我給你拿去晾著了
ライハイトさん
萊海德
俺たちは一度死んだらしい
我們應該是死過一回了
俺たちだけじゃねえ
不止我們
蘇生させられたのはこの島に来た全員みてえなんだ
來這座島的所有人都被復活了
こんなマネができるのはヤツしかいねえ　だが…
只有他能做到 可是…
こうも訳分からねえ事件　超常現象以外の何ものでもねえからな
如此天方夜譚 不是靈異現象還能是什麼
上のやつらは必死にもみ消しにかかるだろうぜ
所以上頭一定會想盡辦法把這件事壓下去
そんな　じゃあ一億円は…
什麼 那一億日元怎麼辦…
彼氏が欲しくて　やってきただけなのに裸見られて…
我就是為了找到男朋友才這麼拚命 現在還被人看光了…
俺　もう嫁に行けなくなっちまったじゃねえかよ
我嫁不出去了
だったら俺がもらっていいか
那你做我老婆吧
いや　なんつうか
說來也奇怪
一度死にかけたせいか　妙に生きる力が湧いてきちまってな
可能是因為走過一趟鬼門關吧 我現在只想好好地活著
結婚してくれ
嫁給我吧
飛んできたナットで悪いが
抱歉 手邊只有這個散落的螺母
とりあえず　これが代わりだ
我先拿它當戒指
そんな　俺…
可是 我…
って　今の気分で言ってんじゃねえぞ
你別一時興起就隨地發情
俺がブスだからってなめてんのかよ
我醜不代表我隨便
俺じゃ　ダメかい
我配不上你嗎
バカ
笨蛋
最高だよ　あんた
當然配得上了
ダメなわけないだろ
我怎麼可能拒絕嘛
おめでとう　テルコ
恭喜你 輝子
これも一つの雨降って地固まるね
正所謂不打不相識啊
すまないが　縄を解いてくれないか
不好意思 能把繩子解開嗎
私は逃げも隠れもしない
我是不會逃的
息子と２人だけで話がしたい
我只想和兒子單獨談談
信用しちゃっていいんすか
這人信得過嗎
せっかく捕まえた敵の親玉なのに
他可是敵人的老大 好不容易抓到他的
萬純の言葉にウソはなかったわ
萬純沒有說謊
よく分かりますね
你怎麼知道
もしかして　アンナさん　ハオさまと同じ力持ってたりして
安娜小姐 難道你和葉王大人擁有同一種能力？
バカね　そんなことあるわけないでしょ
說什麼蠢話 這怎麼可能
やだな　もうそんなの本気にしないでくださいよ
開玩笑而已 你別當真啊
冗談言ってる場合じゃないのよ
你現在還有心思開玩笑嗎
私たちはまだやることがあるんだから
我們還有任務要完成
そうだね
是啊
葉たちの巫力も計算しなきゃならないし
我們還得計算葉他們的巫力
色々　大変だ
要幹的事情多著呢
そう
沒錯
オラクルベルを使って　この先の巫力配分を測ろうというわけさ
我們要用神諭器去估算今後的巫力分配
なんで釣りしてんだよ　敵と
你為什麼和敵人一起釣魚
今夜のバーベキュー用だ
今晚拿來燒烤
それに　もはや　敵味方は関係あるまい
而且如今已經沒有敵我之分了
ハオさまはすでにシャーマンキングとなられた
葉王大人已經成為通靈王
あとはグレートスピリッツとの融合を待つのみなのだからな
現在只等他和偉大精神相融合了
それを阻止しようとする麻倉葉たちを排除しろと？
你還想除掉妨礙葉王大人的麻倉葉等人？
今の我々にその余力が残っていると思うのか
你覺得我們現在還有這個餘力嗎
そういうわけじゃねえけど…
倒也不是…
だろ？皆も同意している
是這個道理吧 大家都是這麼想的
ザンチン　ビッグガイ・ビル
斬陳 大漢比爾
花組
生きていたのか
你們還活著啊
ペヨーテにターバインは？
佩奧特和塔拜呢
残念だが　２人とも損傷が激しすぎて　蘇生はできなかった
很遺憾 他們傷得太重 沒辦法復活
それに　アナホル
而且 阿赫霍普拉
星祭はまだ終わっちゃいねえんだぜ？
星祭還沒結束呢
旦那　なんで俺なんかを蘇生させたんすか
老闆 為什麼要復活我
そりゃ頼りになるからだろ
當然是因為你能幫上忙啊
ムチャ言わねえでくださいよ
別勉強了
俺だって分かってんだ
我的實力我自己知道
自信ねえのか
你沒信心嗎
済んだことに囚われるな
別老惦記著過去的事
じゃねえと変化する状況に心が負けるぞ
情況隨時在改變 別給自己太大壓力
重いね
好沉重
まさか　たった２つ目の扉をこんなに重く感じることになるなんて
不過才第2扇門 就讓人感覺如此沉重
いくら覚悟していたこととはいえ
雖說已做好心理準備
目の当たりにすると…
但一旦發生在眼前…
しょうがねえさ
這很正常
こればっかりは慣れちまうほうがどうかしてる
殺人如麻的才是瘋子
でも　これしか先に進む手段がないのなら
可是 如果必須殺掉他們才能前進
この先の戦いは本当に辛くなる
那前面的戰鬥會更加艱難
なんでこの扉　開かねえんだ
怎麼不開門啊
って　ホロホロくん
我說霍洛霍洛
おめえ人の話聞いてんのかよ
你有沒有好好聽人說話
俺たち　先を急ぐんだろ？
我們不是在趕路嗎
開かんのか
門不開嗎
ああ　砂漠んときって　勝手に開いてたよな？
是啊 沙漠那扇門不是自動開的嗎
ちょ…蓮君まで
蓮…怎麼你也這樣
まあ　いいじゃねえか
隨他們去吧
こんなときは道を切り拓ける誰かが　みんなを引っ張ってくれればいい
在這種時候 就讓勇於開拓的人走在前面吧
ナマリのことで一番　辛い思いしてんのは　あいつら自身なんだからな
拿馬利一戰 他們才是最難受的
開かねえな
打不開啊
やむを得ん　破壊するか
沒辦法 只能來硬的
切り拓きすぎだろ
開拓的手段也太粗暴了吧
壊すなよ
別把門弄壞了
ここがてめえらの死に場所　谷のプラントだ
這裡是你們的葬身之地 峽谷殿堂
こいつ…
是他…
じゃあな
再見
てめえらもさっさと来な
你們也趕緊上吧
なんだ　この粘っこいのは
什麼東西這麼黏
つうか　高え
而且好高啊
落ちたら死ぬ
掉下去就沒命了
蜥蜴郎
無駄だ　俺のオーバーソウルは絶対破れねえ
別白費功夫了 我的超靈體是斬不斷的
なぜかって
原因嘛
そりゃあ　俺の巫力のが全然　スゲえからさ
是因為我的巫力強太多了
ならば　俺は貴様を倒し　あのオーバーソウルも解くとしよう
那我就直接把你幹掉 解除你的超靈體
いいから　さっさと死ねよ
真煩 要死就乾脆點
ウソだろ
不是吧
アバさん
阿巴師父
空中都市マチュピチュ
天空之城馬丘比丘
ダメだよ　そんな重量の落下じゃ
不行 這個重量是承受不住的
薄く張られたオーバーソウル　マチュピチュは耐えられない
單靠用少量巫力形成的超靈體馬丘比丘 是接不住你們的
耐え得るだけの巫力を注ぎ込んだら
要想接住所有人 就必須傾注更多巫力
かなりの消費になってしまう
這樣一來會消耗掉大量巫力
僕たちは巫力を無駄にするわけにはいかないからね
我們現在可不能浪費一點巫力
リゼルグ
瑞瑟格
すみません
不好意思
だってあなたは元担当で僕は技を知っている
你以前負責考核我 所以我很清楚你的招式
宙に浮いているかに見える足元にクモの巣があることも
你看起來漂浮在空中 其實腳下踩著蜘蛛網
その持霊がクモの精霊　ブルーネットということも
我也很清楚 你的持有靈是蜘蛛精靈 藍網
1人だけ逃げておいて　何を偉そうに
你只顧一個人跑到安全的地方 神氣什麼
ブロンさん　あなたは僕が倒す
布隆 就由我來對付你
リゼルグ　おめえにゃ無理だ
瑞瑟格 你是打不過我的
なぜなら　俺は全然　強えからな
因為我比你強太多了
見ろよ　その証拠にあいつはとっくに死んじまってる
你看 他的屍體就是證明
一体なんべん死にゃ気が済むんだ　こいつはよ
這傢伙要死多少遍才肯放棄啊
こいつはどうだ
再看看這小子
俺の一発をくらってまだ虫の息とは…
沒想到吃了我一招還能苟延殘喘…
ゴキブリ並の生命力だが
真是打不死的小強
これで２匹
這樣就打死兩隻了
それぐらいで僕がうろたえるとでも？
你以為這麼做就能動搖我嗎
慌てるな
冷靜點
怒りの攻撃は相手に動きを読まれる
在憤怒中戰鬥只會讓對方識破招數
まず　落ち着いて　状況を見極めるんだ
你先冷靜下來 看清楚現在的情況
今　頼れるのはお前だけなんだからな
現在只能靠你了
このオーバーソウルは本当に強い
這個超靈體真不簡單
パッチはオイラたちの知らない力を秘めている
帕契還藏著我們所不知道的力量
冥土の土産に教えてやるが
我就告訴你 當是送你上路的禮物吧
やっぱあんた勘がいいぜ　麻倉さん
你的直覺沒錯 麻倉
俺たちは皆　パッチの秘術で巫力を増加させている
我們都使用帕契秘術增加巫力
その名もパッチ究極の思い込み術　パッチソングだ
這是帕契終極的自我暗示之術 帕契之歌
喜びか　悲しみか
無論是喜是悲
私は知るすべもなく
我也不曾知曉
神も価値も　マコトのものか
徘徊於不存在神明 價值 真實之物的世間
良きも悪しきも　ない世にて
徘徊於無分善惡的世間
迷いの果てに　行きつく境地
迷茫過後 終至此地
いい歌だろ
這首歌不錯吧
こいつで俺たちはシャーマンキングさまを守る巫力を手に入れる
我們就是依靠這首歌獲得守衛通靈王的巫力
そして　この歌を歌い聞かせてやんのが
我們也把這首歌唱給了他聽
いわゆる調教ってやつなんだ
這就是調教的方式
そうか　シルバ　辛かったろうに
原來是這樣 錫爾巴一定很痛苦
洗脳だろ　こりゃ
這明明是洗腦
シャーマンキングを盲信させるためのよ
你們用這種方式逼他盲目效忠通靈王
状況を見て　ものを言うんだな
說話前先看清楚環境
俺はここでおめえらを絶対全滅させてやる
我一定會在這裡把你們全都殺了
こいつを　たっぷりかわいがったらな
因為我想好好和這小子玩玩
バレバレなんだら
我早就料到了
僕にだってバレバレだよ
我也早就料到了
あなたの戦いかたは以前のままだ
你的戰鬥方式和從前一模一樣
周辺に極細のクモの糸を張り巡らせ
你在四周布滿極細的蜘蛛絲
鳴子のように敵を察知する
像雷達一樣感知敵人動向
だから　なんだってんだよ
是又怎麼樣
あなたは巫力が増しただけのブロンさんということさ
說明你不過是巫力儲備多罷了
なめられたもんだぜ
居然小瞧我
ブロンさん　あなたが強くなったのは迷いがないからだというのなら
布隆 假如你是因為內心沒有迷茫才變強的
僕にだって迷いはないよ
那我告訴你 我也不再迷茫
あなたを倒すことに　地獄の業火で焼き払うことに
我決心要打敗你 要讓你被地獄的業火炙烤
拂曉前的一場夢
那隻白鳥
在天空中翱翔
天際間有誰在呼喚著我
不用擔心
要事我始終銘記
萬千思緒
此時湧上心頭
珍視之物一件件增加
彷彿在收集一朵朵花兒的名字
把迷濛的夢與傷
都帶到我身邊
次回「これまでずっと」
下回「一直如此」